Обработка данных - это процесс конвертации данных из исходной формы в более удобный и желаемый вид, делая данные понимаемыми и информативными.

1. Сбор данных (Data collection): сбор данных из различных источников: датчики, базы данных и т.д. Данные могут быть структурированы или нет, а также приходить в различных форматах, таких как текст, изображения или аудио. Они должны быть собраны из авторитетных источников: [data.gov.in](https://data.gov.in/), [Kaggle](https://www.kaggle.com/), [UCI dataset repository](https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets.html).
2. Предварительная обработка данных (Data preprocessing/preparation): очистка, фильтрация и преобразование данных для соответствующего дальнейшего анализа: удаление пропущенных значений, масштабирование или нормализация, конвертирование в различные форматы (картинки преобразовывают в матрицы с ячейками - пикселями картинки).
	- Подготовка входа (Input) - данные не в машиночитаемом виде, поэтому их конвертируют в подходящую форму, которая нужна алгоритму. Здесь необходимы хорошие вычислительные мощности и точность. 
### [[Предобработка данных с помощью Python]]

### [[Очистка данных - Data Cleaning]]

## [[Конвертирование данных]]


### [[Обработка несбалансированных данных с SMOTE или алгоритмом исключения наблюдений мажорного класса  (Near Miss Algorithm)]]
---

3. Анализ данных (Data analysis): статистический анализ, алгоритмы машинного обучения или визуализация данных. Цель этого шага - получить открытия и знания из данных.
	- Обработка (Processing): этап, на котором требуются алгоритмы и методы ML для выполнения инструкций, предоставляемых на большом объеме данных, с точностью и оптимальными вычислениями.
4. Интерпретация данных (Data interpretation): интерпретация результатов анализа данных и получение выводов на основе открытых инсайтов, а также представление находок в ясной и лаконичной манере (отчеты, дашборды и др. методы визуализации).
	- Получение выхода (Output): машина выдает результаты осмысленным образом, которые могут быть легко поняты пользователем: отчеты, графики, видеоролики и т.д
5. Сохранение данных и управление (Data storage and management): данные должны быть при этом защищены и легко доступны: в базах данных, облачных хранилищах; осуществляется резервная копия (backup) и создаются стратегии восстановления по защите данных от их потери.
6. Визуализация данных и отчеты (Data visualization and reporting): проанализированные данные презентуются заинтересованным лицам (stakeholders) в форме, удобной для понимания: визуализации, отчёты, дашборды, которые подчеркивают ключевые моменты и тренды в данных.
---
#### [[Преимущества и недостатки обработки данных]]


