1. Определение проблемы (Define the Problem) - идентификация проблемы направлена на решение проблемы и определение, может ли машинное обучение использоваться для её решения.
2. Сбор данных (Collect Data) - собранные и очищенные данных будут использоваться для тренировки модели. Качество модели будет зависеть от качества входных данных.
3. Анализ данных (Explore the Data) - использование визуализации данных и статистических методов для понимания структуры и отношений в данных.
4. Предобработка данных (Pre-process the Data) - подготовка данных для моделирования посредством нормализации (normalizing), преобразования (transforming) и очистка по необходимости.
5. Расщепление данных (Split the Data) - разделение данных на тренировочный (training) и тестовый (testing) набор данных (dataset) для валидации модели.
6. Выбор модели (Choose a Model) - выбор модели машинного обучения, которая соответствует вашей проблеме и данным, которые вы собрали.
7. Тренировка модели (Train the Model) - использование тренировочных данных для тренировки модели, настройка (adjusting) его параметров таким образом, чтобы он максимально точно соответствовал входным данных.
8. Оценка модели (Evaluate the Model) - использование тестового набора данных для оценки производительности модели и определения точности.
9. Тонкая настройка модели (Fine-tune the Model) - основываясь на результатах оценки, тонкая настройка модели корректирует параметры модели, повторяя тренировочный процесс до достижения желаемого результата точности (accuracy).
10. Развёртывание модели (Deploy the Model) - интеграция модели в ваше приложение или систему, делая доступной её для использования другими.
11. Мониторинг модели (Monitor the Model) - непрерывный мониторинг производительности модели для гарантии того, что предоставляются точные результаты с течением времени.