1. [[Обучение с учителем - Контроллируемое обучение - Supervised learning]] - это задача машинного обучения по изучению функции, которая отображает входам выходы на основе примера в виде пар вход-выход. Поданные данные размечены. И проблема классификации, и регрессии являются проблемами контролируемого обучения.
	- Пример: допустим, в клинику поступили пациенты. Данные содержат пол и возраст пациентов, и каждый пациент помечен как "здоров" или "не здоров":
	| Пол | Возраст | Метка  |
	|:---:|:-------:|:------:|
	|  М  |   48    | болен  |
	|  М  |   67    | болен  |
	|  Ж  |   53    | здоров |
	|  М  |   49    | болен  |
	|  Ж  |   32    | здоров |
	|  М  |   21    | здоров |
	|  М  |   34    | здоров |
2. [[Обучение без учителя - Неконтроллируемое обучение - Unsupervised learning]]- это тип алгоритма машинного обучения, использующийся для создания выводов из датасета на основе входных данных без размеченных ответов. В неконтролируемом обучении алгоритмы, классификация или категоризация не включены в обозрение. 
	- Пример: допустим, в клинику поступили пациенты. Данные содержат пол и возраст:
	| Пол | Возраст |
	| --- | -------     |
	| М   |   48          |
	| М   |   67          |
	| Ж   |   53          |
	| М   |  49           |
	| Ж   |   34          |
	| М    |  21           |
3. [[Обучение с подкреплением]] - является проблемой, при которой агент стремиться действовать таким образом в среде, чтобы максимизировать своё вознаграждение.
   Обучающемуся не говорят, какие действия он должен предпринять, как делается в большинстве форм машинного обучения. Вместо этого он должен обнаружить, какие действия приносят наибольшее вознаграждение и пробует их.
4. [[Полуконтроллируемое обучение - Semi-supervised learning]] - проблема, при которой подаётся неполный тренировочный сигнал. Тогда в тренировочном наборе отсутствуют некоторые (часто многие) из целевых признаков. Существует особый случай такого принципа называемый Трансдукцией (Transduction), где весь набор экземпляров известен во время обучения, за исключением того, что некоторая часть целевых данных пропущена. Полуконтролируемое обучение это подход машинного обучения, при котором комбинируется малое количество размеченных данных с большим количеством неразмеченных данных во время обучения. Это что-то между контролируемым и неконтролируемым обучением.
#### Категоризация (классификация) на основе требуемого результата
1. [[Классификация - Classification]] - входные данные разделяются на два или более класса, обучение должно производить модели, которая назначает невидимым входным данным один или более признаков из классов. Это обычно решаемо через контролируемое обучение. Фильтрация спама может послужить таким примером, где входными данными являются электронные письма или сообщения, а также классы "спам" или "не спам"
2. [[Регрессия - Regression]] - проблема контролируемого обучения, когда на вход подаются непрерывные, а не дискретные числа.
3. [[Кластеризация - Clustering]] - когда множество входных данных разделяется на группы. В отличие от классификации, группы заранее неизвестны, что делает эту задачу типичной задачей неконтролируемого обучения.