- Машинное обучение - это компьютерное программирование для оптимизации критерия производительности, используя примеры данных или прошедшего опыта. У нас есть модель, определённая с точностью до некоторых параметров. Обучение этой модели является выполнение компьютерной программы для оптимизации параметров модели используя тренировочные данные или прошлый опыт. Модель может быть прогностической, чтобы давать предсказания в будущем, или описательной, чтобы давать знания из данных. 
- Машинное обучение - это область исследования которая занимается вопросом о том, как создавать компьютерные программы, способные автоматически улучшаться с опытом.
---
Машинное обучение является подмножеством искусственного интеллекта и включает в себя разработку алгоритмов и статистических моделей, которые позволяют компьютерам улучшать свою производительность в задачах с приходом опыта. Эти алгоритмы и модели предназначены для изучения данных, создания предсказаний и решений без предопределённых инструкций. Есть несколько типов машинного обучения, включая контролируемое обучение, неконтролируемое обучение и обучение с подкреплением. Контролируемое обучение включает тренировку модели на размеченных данных, в то время как неконтролируемое обучение включает тренировку модели на неразмеченных данных. Обучение с подкреплением включает тренировку модели методом проб и ошибок.
Машинное обучение используется в широком спектре приложений, включая изображения, распознавание голоса, обработка естественного языка и рекомендательные системы.
> Обучение.
> Говорят, что компьютерная программа извлекает уроки из опыта E с целью решить некоторый класс задач T и получить измеримый опыт P, если её производительность в задачах T, измеряемая с помощью P, улучшается с опытом E.

Примеры:
1. Проблема обучение для распознавания ручной записи:
	- Задача T: распознать и классифицировать буквы в ручной записи на изображениях
	- Производительность P: процент верно классифицированных слов
	- Тренировочный опыт E: датасет слов, написанных от руки, с данными классификациями
2. Проблема обучения для роботизированного вождения:
	- Задача T: вождение по шоссе с использованием датчиков ночного видения.
	- Производительность P: среднее расстояние, пройденное до ошибки
	- Тренировочный опыт E: последовательность изображений и команд рулевого управления, записанных при наблюдении за живым водителем.
	
> Компьютерная программа, которая извлекает уроки из опыта, называется программой машинного обучения, или просто обучаемой программой.